Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
President Trump ber justisministeren frem-
skaffe vitnemål fra storjuryen i Epstein-saken.
Kort tid etter skrev justisdepartementet på X
at de følger opp anmodningen.
Trump gir dermed etter for et stadig økende
press fra sine støttespillere om mer åpenhet.
Finansmannen Jeffrey Epstein var anklaget
for menneskehandel med mindreårige -
- da han tok sitt liv i fengsel i 2019.
Saken ble da henlagt
Kongressen har vedtatt president Trumps
plan om å kutte 9 milliarder dollar i bistand -
- og offentlig kringkasting i USA.
Demokratene sier det betyr at millioner av
amerikanere ikke lenger vil ha lokalradio -
- om en krise skulle oppstå der de bor.
FNs flyktningbyrå advarer om at over 11 mill.
flyktninger kan miste tilgang på nødhjelp.
Kuttet kommer på toppen av andre
bistandskutt Trump har innført siden januar.
I Sør-Afrika er G20-møtet avsluttet. Landene
ble i dag enige om en felles uttalelse -
- som fastslår at det er viktig
at sentralbankene er uavhengige.
Finansminister Stoltenberg deltok som gjest.
Han sier verden vil bli mer stabil om man får
håndtert landenes gjeldsproblemer.
I juni henla Oslo-politiet flere av de alvorlige
sakene mot Marius Borg Høiby.
Nå velger Juliane Snekkestad, en av hans
tidligere kjærester, å ikke klage -
- på politiets henleggelse av saken hennes.
Hun skriver på Instagram:
"Etter å ha brukt de siste tre ukene på å
kjenne etter og tenke over en ev. klage," -
- "har jeg nå bestemt meg for
ikke å gjennomføre en klagesak"
Aldri før har så mange søkt yrkesfag.
I alle fylker unntatt Akershus og Oslo har -
- over halvparten av dem som er ferdig
med grunnskolen, søkt yrkesfag.
Men det fører til høyere karaktersnitt
og gjør det vanskeligere å komme inn.
Hetebølgen fortsetter i store deler av landet.
I natt ble det registrert tropenatt flere steder.
Det vil si at temperaturen
aldri gikk under 20 grader, -
- og varmest var det i Nordland og i Vestfold.
På Oslo lufthavn har brannvesenet i dag spylt
asfalten for å hindre at rullebanen tar skade.
Takk for nå. God helg.